Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: No. Your crimes will be punished!
ja: いいえ。あなたの罪は罰せられるべきだ！
zh_cn: 不。你的罪行将受到惩罚!

source: Infidel, you will not defeat me! For the Shadow!
ja: 不信心者よ、あなたに私は倒せませんよ！ シャドウのために！
zh_cn: 异教徒，你赢不了我的!为了暗影!

source: Fight!
ja: 勝負！
zh_cn: 战斗吧！

source: Thank you, my friend.
ja: ありがとう。
zh_cn: 谢谢，我的朋友。

source: If you want to learn more about the Shadow, please visit the chapel custodian in Nor City. Tell them I sent you, and they will surely extend their gratitude towards you.
ja: シャドウについてもっと詳しく知りたい場合は、ノアシティの礼拝堂管理人を訪ねてみてください。私の遣いだと伝えてください、きっとあなたに感謝の意を伝えてくださることでしょう。
zh_cn: 如果你想了解更多关于暗影的信息，请访问诺尔城的教堂管理员。告诉他们是我派你来的，他们一定会感激你的。

source: Welcome back my friend. May you bask in the glow of the Shadow.
ja: おかえりなさい。あなたがシャドウの輝きに包まれますように。
zh_cn: 欢迎回来，我的朋友。愿你沐浴在暗影的光辉中。

source: Do you know anything about the illness here in Loneford?
ja: ローンフォードの病気について何か知っていますか？
zh_cn: 你知道发生在隆福德的这种疾病吗?

source: What blessings can you provide?
ja: どのような祝福を与えることができるのでしょう？
zh_cn: 你能提供什么祝福?

source: The people of Loneford are very keen on following the will of Feygard, whatever it may be.
ja: ローンフォードの方々は、それが何であろうと、フェイガードの意志に従うことに熱心です。
zh_cn: 隆福德的人非常愿意追随费加德的意愿，不管是什么。

source: Normally, this would not be a problem. But Lord Geomyr seems to have something against the Shadow. He will do almost anything to oppose all actions that in some way extend the reach of the Shadow.
ja: 通常であれば問題ありません。ですが、ジオミア卿はシャドウに対し含むところがあるようなのです。彼はシャドウの教えを広げることを妨害するためならば、ほとんど何でもやるつもりです。
zh_cn: 正常情况下，这不是问题。但吉奥米尔大人似乎对暗影有意见。他几乎会做任何事来反对任何以某种方式扩大暗影影响的行为。

source: Because of this, the people of Loneford are now actively abolishing the thought of the Shadow guiding them through their lives.
ja: このためローンフォードの人々は、シャドウが自分たちの人生を導いてくれるという思想を積極的に廃しようとしています。
zh_cn: 正因为如此，隆福德的人们现在正积极地废除暗影引导他们生活的思想。

source: People around here would rather follow the law of Feygard than follow the old ways.
ja: この辺りの方は、昔のやり方よりもフェイガードの法に従いたがるのです。
zh_cn: 这里的人宁愿遵循费加德的法则也不愿遵循旧的方式。

source: My feeling is that this illness is caused by the Shadow, as punishment to all of us here in Loneford.
ja: 私が思うに、この病気はシャドウによって引き起こされているのですな。ここローンフォードにいる私たちへ下された罰なのです。
zh_cn: 我的感觉是，这种疾病是由暗影造成的，是对我们所有人在隆福德的惩罚。

source: Please, you must help us!
ja: お願いします、お助けください！
zh_cn: 请，你必须帮我们！

source: Do you know anything about the illness?
ja: 病気について何か知っていますか？
zh_cn: 你了解这种病吗?

source: I'll tell you what I know. We try to follow the law around here. Without rules and laws, how would we be any different from the savages that roam the southern lands?
ja: 私の知っていることを話しましょう。ここでは私たちは法に従うようにしています。規則や法がなければ、南の土地をうろついている未開人と何が違うのでしょう？
zh_cn: 我来告诉你我知道的。我们尽量遵守法律。没有规则和法律，我们和那些在南方土地上游荡的野蛮人又有什么不同呢?

source: But even if we here in Loneford keep as peaceful as possible, there's always someone that has a desire to cause mischief.
ja: とはいえ自分たちがローンフォードでできる限りの平和を保っていたとしても、悪さを起こそうとする者は必ずあらわれるものです。
zh_cn: 我来告诉你我知道的。我们尽量遵守法律。没有规则和法律，我们和那些在南方土地上游荡的野蛮人又有什么不同呢。

source: Have you seen him? That fool Sienn. Him and his 'pet' are always trying to cause some trouble. We can't have that around here in our friendly village. Especially not in times like these when we are trying to show our good side to those magnificent guards from Feygard that are here.
ja: あのバカなシエンですよ。会ったことは？ あの男とそのペットはいつもトラブルを起こそうとする。友好的なこの村でそんなことできるわけがない。特に今みたいに、フェイガードから来てくださった立派な衛兵に自分たちの良さをアピールしたいときになどとんでもない。
zh_cn: 你见过他吗?傻瓜西恩。他和他的“宠物”总是想制造些麻烦。我们友好的村子里可不能有这种事。尤其是现在，当我们试图向那些来自费加德的伟大护卫展示我们好的一面的时候。

source: Did you know I tried to talk to him on several occasions about his so called 'pet'? I couldn't really make out what he was trying to tell me, but that thing of his nearly tried to kill me, it did!
ja: 何度か彼に、彼がペットと呼んでるものについて話しをしようとしたのですけどご存知で？ 何を言いたいのかいまいちよく分かりませんでしたがね。ですが、彼の側にいたアレが私を殺そうとしたんです！ 死ぬかと思いましたよ！
zh_cn: 你知道吗，我好几次试着跟他谈他所谓的“宠物”?我不知道他到底想告诉我什么，但他那家伙差点要杀了我，真的!

source: I tell you, there's mischief all around him and that thing he keeps around. I am sure they are up to something. They probably caused this illness somehow. Maybe we caught something contagious from that thing of his that he keeps around?
ja: 言っておきますがね、あの男の周りにはいたずらが蔓延していますし、中には手元に置いてあるものもあるんです。何か企んでいるに違いありませんよ。やつらが病気を引き起こしたのでしょう。もしかしたら、持ち物から何か伝染するものでも見つかるかもしれませんよ？
zh_cn: 我告诉你，他周围到处都是恶作剧还有他身边的那个东西。我敢肯定他们在搞什么鬼。他们可能在某种程度上导致了这种疾病。也许我们被他的东西传染了?

source: Please report any suspicious behavior you might see.
ja: 不審な行動を見かけたら報告してくれ。
zh_cn: 报告你可能看到的任何可疑行为。

source: I know what the cause of the illness is. Have a look at this vial that Buceth had on him.
ja: 病気の原因がわかりました。ブセスの持っていたバイアルを見てください。
zh_cn: 我知道这种病的病因。看看布凯斯身上的这个小瓶。

source: I am Kuldan, captain of this here detachment of guards in Loneford. Now, if you will excuse me, I have work to do.
ja: ここローンフォードの衛兵隊派遣部隊の隊長を務めているクルダンだ。では仕事があるのでな、失礼する。
zh_cn: 我是库尔丹，洛尼福德这支分队的队长。请原谅，我有工作要做。

source: Feygard is grateful for your assistance in solving the mystery of the illness here in Loneford.
ja: フェイガードはローンフォードでの病気の謎を解いてくれた君の協力に感謝している。
zh_cn: 费加德非常感谢你帮助我们解开了隆福德的疾病之谜。

source: We are trying to help the last few people that are still ill here now. Loneford might require our assistance from Feygard for quite some time.
ja: 我々は、まだ病気にかかっている最後の数人を助けようとしている。ローンフォードにはこれからしばらくの間、フェイガードの支援が必要となるかもしれん。
zh_cn: 我们正在努力帮助最后几个还在生病的人。隆福德可能需要费加德一段时间的帮助。

source: What is this? This smells like Narwood poison. You say you retrieved this from Buceth?
ja: これは何だ？ ナルウッド毒の匂いがする。ブセスから回収したと言ったな？
zh_cn: 这是什么?这闻起来像纳伍德毒药。你说你从布凯斯那里拿到的?

source: Buceth was part of a mission by the Nor City priests to poison the water well here in Loneford.
ja: ブセスは、ローンフォードの井戸水に毒を盛るノアシティ司祭からの任務に一部加担していました。
zh_cn: 布凯斯参与了诺尔城牧师的一项任务——在隆福德的水井里下毒。

source: But this means ... it is the water that the people are getting ill from? This explains a lot of things.
ja: しかしこれは…人々の病気は水のせいなのか？ これなら多くの事柄に説明がつくぞ。
zh_cn: 但这意味着……人们生病是因为水吗?这就解释了很多事情。

source: You my friend have done Loneford a great service by finding this, and by extension, Feygard as well. We should go catch Buceth for what he has done.
ja: 君はこれを見つけてくれたことでローンフォードに多大な貢献をした。フェイガードにもだ。ではブセスを捕まえにいこうか。
zh_cn: 我的朋友，你找到了这个，帮了隆福德大忙，也帮了费加德大忙。我们应该去把布凯斯抓起来。

source: He is already dead.
ja: 彼ならもう死んでいます。
zh_cn: 他已经死了。

source: Dead you say? Hmm, not quite the way we do things in Feygard, but I guess this is an exceptional case.
ja: 死んだだと？ うむむ、このようなものはフェイガードのやり方とは違うのだがな。とはいえこれは例外的なケースとして考えるべきか。
zh_cn: 你说死了?这和费加德的规矩不太一样，但我想这是个特例。

source: I always suspected that those savages from Nor City were behind this all along.
ja: この件の背後にはノアシティの野蛮人がいるのではないかと、私はずっと疑っていたのだ。
zh_cn: 我一直怀疑诺尔城的那些野蛮人是幕后黑手。

source: It's good to know that we now at least have some evidence to back up our claims.
ja: 少なくとも我々の主張を裏付ける証拠が得られたことは喜ばしい。
zh_cn: 我们现在至少有一些证据支持我们的说法，这很好。

source: As for Loneford, I guess we will have to start bringing in water from Feygard to help the people here. Good thing they have us around, what would they do otherwise?
ja: ローンフォードに関しては、人々を助けるためにフェイガードから水を運び込まねばならないだろう。我々が来ていてよかったよ、さもなければ彼らはどうなっていたのだろうか？
zh_cn: 至于隆福德，我想我们必须开始从费加德运水来帮助这里的人们。幸好他们有我们在，不然他们会怎么做?

source: And you, my friend - you should of course be sufficiently rewarded for your assistance in this matter. You should travel to the glorious city of Feygard to the northwest and report to the castle steward there for further instructions.
ja: そして君は、もちろんこの件での協力には十分に報われるべきだ。北西にある栄光の都市フェイガードに向かいなさい、そこの城の執事に報告しさらなる指示を仰いでくれ。
zh_cn: 至于你，我的朋友，你在这件事上的协助当然应该得到足够的奖赏。你应该去西北部的费加德城向城堡管理员报告，得到进一步指示。

source: I happen to know the castle steward personally, and I will send word to him about your help here.
ja: 私はたまたまその執事のことを個人的に知っていてな、君の協力のことを彼には伝えておこう。
zh_cn: 我碰巧认识城堡的管家，我会转告他你在这里的帮助。

source: For the glory of Feygard, the people of Loneford may live on thanks to your help.
ja: フェイガードの栄光のために、ローンフォードの人々は君の助けのおかげでこれからも生きていけるだろう。
zh_cn: 为了费加德的荣耀，由于你的帮助，隆福德的人们可以继续生存。

source: What? Talk to the boss.
ja: どうした？ 上司と話してくれ。
zh_cn: 什么？和老板谈谈。

source: Ha! You look funny. You small.
ja: ハッ！ オマエ変なやつ。チビだ。
zh_cn: 哈!你看起来很滑稽。你太小了。

source: What is that thing you are keeping around?
ja: あなたのそばにいるのは何ですか？
zh_cn: 你放在身边的是什么东西？

source: Me, Sienn. I strong!
ja: オレ、シエン。強い！
zh_cn: 我，西恩。我很强壮!

source: Pet, cute! [Sienn makes cuddly sounds while scratching the pet under its chin]
ja: ペット、かわいい！ （シエンがペットの顎の下を撫でると愛らしい音を立てている）
zh_cn: 好可爱的宠物! [西恩发出可爱的声音，同时抓挠宠物的下巴]

source: Did you know that Taevinn thinks you caused the illness here in Loneford?
ja: テヴィンはあなたがローンフォードで病気を起こしたと思ってるのを知ってましたか？
zh_cn: 你知道泰温认为是你在隆福德造成了疾病吗？

source: Sienn not ill! Sienn strong!
ja: シエンは病気じゃない！ シエンは強い！
zh_cn: 西恩没有生病!西恩很强壮!

source: Aaargh! [The creature looks up at you, showing all its teeth, while making a high-pitched piercing sound]
ja: アアアッ！ （怪物はあなたを見上げて牙を見せ、甲高い鋭い音を立てる）
zh_cn: 啊啊啊! [怪物抬头看着你，露出它所有的牙齿，同时发出高亢刺耳的声音]

source: There, there. Easy now.
ja: ほらほら。落ち着いて。
zh_cn: 好了。放轻松。

source: [Slowly back away]
ja: （ゆっくりと離れる）
zh_cn: [慢慢后退]

source: Hello there. Have you come to browse my selection of items?
ja: こんにちは。私の商品を見に来てくれたのか？
zh_cn: 你好呀。你是来浏览我的精选商品的吗？

source: Yes, let's trade.
ja: はい、売買しましょう。
zh_cn: 当然, 我们作笔交易吧。

source: What's the deal with Sienn over there with his pet?
ja: あそこのシエンとペットはどうなっているの？
zh_cn: 西恩和他的宠物在那里是怎么回事？

source: I don't know where he got it from. Anyway, they don't harm anyone, so I'm fine with them being in here. I figured someone should help them have some place to stay, and no one else wanted to help them, so I let them stay here.
ja: どこで捕まえてきたのかは知らない。とりあえず誰にも危害を加えることはないから、ここにいても大丈夫だよ。誰かが住む場所を与えるべきだと思ったし、他の誰も助けようとしなかったから、私がここに住まわせたんだ。
zh_cn: 我不知道他从哪里得到的。总之，他们没有伤害任何人，所以我对他们在这里没有意见。我想应该有人帮助他们有地方住，而且没有人愿意帮助他们，所以我让他们留在这里。

source: Sienn may be a bit thick, but he sure can be funny when you get to know him and he trusts you. He can do a lot of those hilarious facial expressions.
ja: シエンはちょっと喋りがたどたどしいかもしれないけど、君が彼を知って信頼してもらえれば、きっと愉快な一面を見せてくれるよ。陽気な表情をたくさんするんだ。
zh_cn: 西恩可能有点笨，但当你了解他并且他信任你时，他肯定会很有趣。他可以做很多那种搞笑的面部表情。

source: Hello and welcome to Loneford. Please have a seat, I'll be right there.
ja: こんにちは、ようこそローンフォードへ。すぐ参るので掛けていてください。
zh_cn: 您好，欢迎来到隆福德。请坐，我马上过来。

source: Is there a place where I can get some rest around here?
ja: この辺りで休めるところはありますか？
zh_cn: 这附近有可以休息的地方吗？

source: Sure, have a look.
ja: ええ、どうぞ。
zh_cn: 当然，看看吧。

source: Sure, the guards have set up some beds downstairs. Go talk to Arngyr down there, he might be able to help you.
ja: ええ、衛兵が下にベッドを設置しています。下にいるアーンギルが力になってくれるかもしれません、尋ねてみてください。
zh_cn: 当然，守卫已经在楼下安置了一些床位。去和那里的阿格尔谈谈，他也许能帮到你。

source: Arngyr grabs you by the shoulder and pulls you back. If you want to rest over there, you need to check with me first.
ja: アーンギルはあなたの肩を掴んで後ろに引き戻す。 あちらで休みたいなら、まず彼に確認する必要がある。
zh_cn: 阿格尔抓住你的肩膀，把你拉回来。 “如果你想在那边休息，你需要先和我确认一下。

source: Yes, can I help you?
ja: む、何か用か？
zh_cn: 你好，需要帮忙么？

source: Mind if I use one of the beds back there?
ja: あそこのベッドを使ってもいいですか？
zh_cn: 介意我用后面的一张床吗？

source: Oh no, not at all. Go ahead. After all you have done for us here in Loneford, it would be a privilege to be able to give something back to you.
ja: いやいや、どういたしまして。どうぞ。このローンフォードで君がしてくれたことに、こうして何かお返しできるとは光栄だよ。
zh_cn: 哦不，一点也不。说吧。在你为我们隆福德所做的一切之后，能够给你一些回报将是一种荣幸。

source: These beds are mostly used by us guards. But I guess I could make an exception since you're just a kid. Shall we say, 600 gold and you may use it?
ja: このベッドは主に衛兵が使うものだ。とはいえ君はまだ子供だし、例外として適応してもいいだろう。ということで、600ゴールドでどうかな？
zh_cn: 这些床大部分是由我们警卫使用的。但我想我可以破例一次，因为你只是个孩子。600金币，你觉得怎么样？

source: Sure, here is the gold.
ja: もちろん、お金です。
zh_cn: 当然，给你钱。

source: What?! That's a bit much, don't you think?
ja: 何それ？！ ちょっと高すぎませんか？
zh_cn: 什么？！这太贵了，你不觉得吗？

source: Use the bed in the back over there as much as you like.
ja: 奥のベッドは自由に使ってくれ。
zh_cn: 后面那张床，你想怎么用就怎么用。

source: Look, kid. I make the rules around here. If that's my price then that's my price. Take it or leave it.
ja: いいか君、ここでのルールは私が決める。私がそうだといえば、それが値段なのだ。あとは君が受け入れるか否かだ。
zh_cn: 听着，孩子。这里的规矩是我定的。我说多少就是多少。要么掏钱，要么走人。

source: Fine, here is the gold.
ja: いいでしょう、お金です。
zh_cn: 好吧，给你钱。

source: Never mind then.
ja: やっぱりいいです。
zh_cn: 无所谓了。

source: Hello again. I hope the bed is comfortable enough.
ja: また会ったな。ベッドでよく眠れるといいが。
zh_cn: 又见面了。我希望这张床足够舒适。

source: Walk with the Shadow, child.
ja: シャドウと共に歩まんことを、我らが子よ。
zh_cn: 与暗影同行，孩子。

source: Oh, poor old Selgan. Why did it have to be him? I wonder who is next, and I fear for the worst.
ja: ああ、かわいそうなセルガン。どうして彼でないとダメだったの？ 次は誰かと思うと恐ろしくて仕方ないよ。
zh_cn: 哦，可怜的老赛尔甘。为什么非得是他？我想知道下一个是谁，我担心会是最坏的情况。

source: I can't see how we could make it without the help of those nice guards from Feygard around here. We are truly lucky to have their assistance.
ja: ここのフェイガードの素敵な衛兵さん方の助けなしで、私たちに何が出来ていたことだか。あの人たちの協力を得られたことは本当に幸運です。
zh_cn: 如果没有周围那些来自费加德的好卫兵的帮助，我们不可能做到。有他们的帮助，我们真的很幸运。

source: We are lucky to have Feygard here helping us.
ja: フェイガードが助けてくれてワシらは本当に助かっております。
zh_cn: 我们很幸运有费加德在这里帮助我们。

source: Who are you? Have you seen my father Selgan? They all tell me he will be back shortly, but they are all lying! I know it, I know it! He wasn't home yesterday, and he isn't home today.
ja: あなたはだれ？ セルガンパパを見なかった？ みんなすぐに戻ってくるっていってるけど、みんなウソつきだ！ 知ってるもん！ きのうは家にいなかったよ、きょうだって家にいない。
zh_cn: 你是谁？你见过我父亲赛尔甘吗？他们都告诉我他很快就会回来，但他们都在撒谎！我知道，我就知道！他昨天不在家，今天也不在家。

source: This is no place for a kid like you. I think you had better leave now.
ja: ここはお前みたいなガキの居場所じゃないぞ。さっさと帰るんだな。
zh_cn: 这里不适合像你这样的孩子。我想你最好现在就离开。

source: I met a man named Forlin who recommended that I speak with you in regards to a possible murder investigation that I am conducting.
ja: フォーリンという男性と会いました。僕が行っている殺人事件の調査について、あなたと話すことを勧めてくれました。
zh_cn: 我遇到一个叫弗林的人，他建议我和你谈谈我正在进行的一项可能的谋杀调查。

source: I did as you suggested and found the scene of a murder and I found this glove.
ja: あなたの言う通りにしてこのグローブを見つけました。
zh_cn: 我按照你的建议，找到了一个谋杀案的现场，我发现了这个手套。

source: Get away! No! Turn back while you still can!
ja: 逃げろ！ ダメだ！ 今のうちに引き返すんだ！
zh_cn: 快走吧！不！趁你还有机会！

source: You don't know what they'll do to you!
ja: どんな目に遭うか分からないぞ！
zh_cn: 你不知道他们会对你做什么!

source: What!? No, no, no. Must get out of here!
ja: ハァッ！？ いやいやいや。ここから出ないと！
zh_cn: 什么！？不，不，不。必须离开这里！

source: *wheeze*
ja: フシュー
zh_cn: *喘息*

source: [The figure points its finger towards you, in what looks to be an order for the nearby thralls to attack you]
ja: （人影があなたの方に向かって指差す。近くの奴隷たちへのあなたを襲う命令のようにも見える）
zh_cn: [这个身影用手指向你，似乎是在命令附近的奴隶攻击你]

source: South: Loneford East: Brimhaven. [You also see something written on an arrow pointing to the west, but you cannot understand the words]
ja: 南: ローンフォード 東: ブリムヘブン （西を指す矢印にも何か書かれているが、文字がわからない）
zh_cn: 南：隆福德 东：布林海文 【你看到在指向西方的箭头上也有字，但你看不懂】

source: The sign contains writing in a language you cannot understand.
ja: 看板は理解できない言葉で書かれている。
zh_cn: 这个签名用一种你无法理解的语言书写。

source: What... Oh, a visitor!
ja: 何が…ああ、お客さんですか！
zh_cn: 什么。。。喔，一个访客！

source: I have some izthiel claws to sell you.
ja: イズシエルの爪を売れますよ。
zh_cn: 我有一些伊泽尔的爪子可以卖给你。

source: This place used to be a safe house for travelers between Loneford and Brimhaven, before they had finished the path between them.
ja: ここはローンフォードとブリムヘブンの間を通る旅人のための安全地帯でした。やつらがそこに現れるまでは、ですがね。
zh_cn: 在道路打通之前，这个地方曾经是隆福德和布林海文之间旅行者的安全屋。

source: However, nowadays, hardly anyone comes here - because of those cursed creatures from the river.
ja: とはいえ、今ではほとんど誰も来なくなってしまいました。川からやって来た忌々しい怪物たちのせいですよ。
zh_cn: 然而，如今因为那些来自河流中被诅咒的怪物，几乎没有人来到这里。

source: Izthiel, they call them.
ja: イズシエル、そう呼ばれています。
zh_cn: 他们被称之为伊泽尔。

source: Ack, if it wasn't for those things out there, I am sure a lot of people would come by here more often.
ja: あぁ、あんなものさえいなければ、もっとたくさんの人が来ていたはずなのに。
zh_cn: 哎呀，如果不是因为那些东西，我相信很多人会更经常来这里。

source: Would you like me to kill the creatures for you?
ja: 代わりにその怪物を殺してほしいですか？
zh_cn: 你想让我杀死这些怪物吗？

source: Oh sure. I have tried that. But they just keep coming back.
ja: ええもちろん。自分でもやってはみたんですよ。でもやつらはまたやって来るんです。
zh_cn: 哦，当然。我已经试过了。但他们不断地卷土重来。

source: Tell you what though. Bring me those claws of theirs, and I'll buy them from you for a good price.
ja: でもいいですよ。爪を持ってきてください、良い値段で買い取りましょう。
zh_cn: 不过告诉你吧。把他们的那些爪子拿给我，我会以一个好价钱从你那里买下它们。

source: OK, I will return with some of their claws.
ja: わかりました、爪を持って来ます。
zh_cn: 好的，我将带着他们的一些爪子回来。

source: Good. Please do. I like knowing that their numbers are reduced at least.
ja: ええ。お願いします。少なくとも数が減っていると知れるだけでも嬉しいので。
zh_cn: 很好。我会非常高兴知道他们的数量至少有所减少。

source: Great. How many would you like to sell?
ja: 良いですね。いくつ売ってくれますか？
zh_cn: 很好。你想卖多少？

source: Here's one.
ja: どうぞ。
zh_cn: 这里有一个。

source: Here's five.
ja: 5個どうぞ。
zh_cn: 这里有五个。

source: Here's ten.
ja: 10個どうぞ。
zh_cn: 这里有十个。

source: Here's twenty.
ja: 20個どうぞ。
zh_cn: 这里有二十个。

source: Never mind. I will be back with more izthiel claws to sell you.
ja: やっぱりいいです。もっとイズシエルの爪を集めて売りにきます。
zh_cn: 不要紧。我将带着更多的伊泽尔爪子回来卖给你。

source: Good, thank you. Here's some gold for your troubles.
ja: よかった、ありがとうございます。こちらが手間賃です。
zh_cn: 很好，谢谢你。这是给你的一些奖励。

source: Excellent, thank you! Here's some gold for your troubles.
ja: 素晴らしいですね、ありがとうございます！ こちらが手間賃です。
zh_cn: 太棒了，谢谢你。这是给你的一些奖励。

source: Oh wow, you managed to get twenty of those claws? That's excellent, thank you! Here's some gold and some extra health potions for your troubles.
ja: おおなんと、20個も爪を集めてくれたんですか？ これは素晴らしい、ありがとうございます！ 手間賃と、追加で体力ポーションをどうぞ。
zh_cn: 哇喔，你得到了20个这样的爪子？太棒了，谢谢你！这里有一些金币和一些额外的治疗药水，以作为补偿。

source: What's this, a visitor? How unexpected.
ja: こんなところに人が？ これは意外だな。
zh_cn: 这是什么，一个访客？多么出乎意料。

source: Tell me, what can Thorin do for you?
ja: 言ってくれ、君のためにこのトーリンに何ができる？
zh_cn: 告诉我，索林能为你做什么？

source: What are you doing here?
ja: ここで何しているの？
zh_cn: 你在那干嘛？

source: Mind if I use your bed over there to rest?
ja: あそこのベッドで休んでもいいですか？
zh_cn: 介意我用你那边的床休息吗？

source: Oh, not much. Well actually, I am waiting for someone - or rather, some people.
ja: ああ、大したことじゃない。実を言うと誰かを、というより何人かの人たちを待っているんだ。
zh_cn: 哦，不多。好吧，实际上，我在等一个人--或者说，一些人。

source: You see, me and my fellow gatherers were out investigating the poisonous nature of the irdegh.
ja: そうだな、俺と他の採集仲間たちはアーデグという毒について調査していた。
zh_cn: 你看，我和我的同伴们在外面调查伊尔德格的毒性。

source: Apparently, I was the only one that was careful enough when handling our wares.
ja: どうも、ソイツの扱いに十分気をつけていたのは俺だけだったらしい。
zh_cn: 显然，我是唯一在处理我们的货物时足够小心的人。

source: The others got ill quite quick, and we hid in this cave to rest up. However, we had not anticipated these bugs in here.
ja: 他のやつらはすぐ病気にかかってしまったから、俺たちはこの洞窟に隠れて休んでいた。とはいえだ、この場所にあんな虫がいるとは思ってもみなかった。
zh_cn: 其他人很快就生病了，我们躲在这个山洞里休息。然而，我们没有料到这里有虫子。

source: Those 'scaradon' things are tough! They did not even seem to take any damage when I hit them.
ja: スカラドンのやつらは手強い！ 俺が殴りつけたって何のダメージも受けていないようだった。
zh_cn: 那些“圣甲虫”一样的东西很难缠！当我击中它们时，它们甚至没有受到任何伤害。

source: So, that's where I am now. The people that sent us to investigate told us to set up camp if we encountered any problems, and they would come help us.
ja: そうして今に至るってところだ。俺たちを調査に送った人たちは、何かあったら俺たちにテントを張っておくようにと伝えて、助けに来てくれるとも言っていた。
zh_cn: 所以，这就是我现在所在的地方。派我们去调查的人说，如果遇到任何问题，可以扎营，他们会来帮助我们。

source: So far, you are the first visitor here for quite a while.
ja: 今のところ、君は久しぶりの訪問者だな。
zh_cn: 到目前为止，你是相当长一段时间以来第一个来这里的访客。

source: You don't seem all that upset that your friends died.
ja: 友達が死んだのにそれほど動揺していないみたいですね。
zh_cn: 你似乎并没有因为朋友死了而感到难过。

source: Anything I can do to help you meanwhile?
ja: その間、僕に手伝えることはありますか？
zh_cn: 在此期间，我有什么可以帮助你的吗？

source: Tough luck. I bet help will be here any day now. Goodbye.
ja: ついてないね。そのうち助けが来るよ。さようなら。
zh_cn: 倒霉。我打赌随时都会有人来帮忙。再见。

source: Nah, it's just business. Just business.
ja: いや、仕事の関係というだけだよ。仕事の。
zh_cn: 不， 这只是生意。只是生意而已。

source: Anything I can do to help you?
ja: 何か手伝えることはありますか？
zh_cn: 有什么我可以帮你的吗？

source: Tough luck. I bet your rescue will be here any day now. Goodbye.
ja: ついてないね。そのうち助けが来るよ。さようなら。
zh_cn: 倒霉。我打赌随时都会有人来帮忙。再见。

source: Hmm. Yes, actually there is something that you could do for me.
ja: うーん。そうだな、実はやってもらいたいことがある。
zh_cn: 嗯。是的，实际上你可以为我做些事情。

source: The others that I was travelling with, they did not make it this far into the cave, but got attacked by those bugs closer to the entrance.
ja: 一緒に旅をしてきた他のやつらは、洞窟奥のここまではたどり着けなかったんだ。入り口近くで虫に襲われたからな。
zh_cn: 和我一起旅行的其他人，他们没有进入洞穴那么远，而是被靠近入口的那些虫子袭击了。

source: Considering how they died, I would be very interested in seeing what effects both the irdegh and the scaradons had on them.
ja: あいつらがどうやって死んでいったかを考えると、アーデグとスカラドンの双方があいつらにどう影響を与えたかにとても興味がある。
zh_cn: 考虑到他们的死法，我很想知道伊尔德格和圣甲虫对他们有什么影响。

source: If you could find me their remains, I would be most grateful. Maybe I could continue my investigation based on their remains. Hmm, yes that would be great.
ja: 君が彼らの遺体を見つけてくれるのなら、とてもありがたい。遺体を元に調査を続けられるかもしれない。うーん、うん。これはいいな。
zh_cn: 如果你能找到他们的遗体，我将非常感激。也许我可以根据他们的遗体继续调查。嗯，是的，那就太好了。

source: Sure, find their remains. Sounds easy enough, I'll do it.
ja: いいよ、遺体を見つけてこいと。楽勝そうだ、やるよ。
zh_cn: 当然，找到他们的遗体。听起来很容易，我会做的。

source: I'm all for finding dead things. I'll do it.
ja: 死体を探すのに賛成です。やります。
zh_cn: 我很喜欢找死人的东西。我会做的。

source: Hmm, this sounds a bit shady to me. I'm not sure I should do this.
ja: うーん、これはちょっと怪しげです。受けるべきか迷いますね。
zh_cn: 嗯，这对我来说听起来有点阴暗。我不确定我是否应该这样做。

source: Excellent. Bring me back the remains of all six of them. I would go search myself if those nasty bugs weren't there.
ja: 素晴らしい。6人全員の遺体を持ってきてくれ。あの厄介な虫さえいなければ自分で探しに行くんだが。
zh_cn: 非常好。把他们六个人的遗体都带回来。如果那些讨厌的虫子不在那里，我会自己去搜索。

source: Oh, I did not introduce me, my apologies. I am Thorin.
ja: ああ、すまない、自己紹介がまだだったな。俺はトーリンという。
zh_cn: 哦，我没有介绍我自己，很抱歉。我是索林。

source: Too bad. Good day to you then.
ja: 残念だ。じゃあまたな。
zh_cn: 太糟糕了。那就祝你今天愉快。

source: Welcome back. Did you find all six of them?
ja: お帰り。6人とも見つかったか？
zh_cn: 欢迎回来。你找到了所有的六具遗体了吗？

source: No, not yet. I am still looking.
ja: いいえ。まだ探してます。
zh_cn: 不，还没有。我还在寻找。

source: Yes, this is what I found.
ja: はい。これが見つけたものです。
zh_cn: 是的，这就是我找到的。

source: OK then. Please return when you have found them all. I would go search myself if those nasty bugs weren't there.
ja: 分かった。全員分を見つけたら戻ってきてくれ。あの厄介な虫さえいなければ自分で探しに行くんだが。
zh_cn: 那就好。当你找到它们时，请回来。如果那些讨厌的虫子不在那里，我就自己去找。

source: Please, go ahead. You may rest here as much as you like.
ja: どうぞ。好きに休んでくれ。
zh_cn: 请继续。您可以随意在这里休息。

source: My bed? No, that's mine. Maybe I will let you use it if you help me with a small task.
ja: ベッド？ いいや、ソイツは俺のだ。ちょっとした仕事を手伝ってくれるなら、使わせてもいいかもな。
zh_cn: “我的床？”不，那是我的。如果你帮我做一件小事，也许我会让你使用它。

source: What's that?
ja: それは一体？
zh_cn: 什么？

source: Oh yes. The upside of this cave is that it literally is crawling with dead bodies of those scaradon bugs.
ja: ああ、いいぞ。この洞窟の良いところは、まさにスカラドンの死骸だらけという点にある。
zh_cn: 哦，对了。这个洞穴的上面实际上爬满了那些圣甲虫的尸体。

source: By chance, I happened to find out that with the right mixture, they can be made into a healing substance.
ja: たまたま、適切な配合によって治癒効果のある物質となることを発見した。
zh_cn: 一个偶然的机会，我碰巧发现只要混合正确，它们就可以制成治疗药物。

source: Let's see what you have to trade.
ja: 売買するものを見てみましょう。
zh_cn: 让我们看看你有什么可交易的。

source: No. I might have something to trade if you help me with a small task.
ja: 出来ない。ちょっとした仕事を手伝ってくれるなら、何か売買するものができるかもしれない。
zh_cn: 不，如果你帮我完成一个小任务，我们就可以交易。

source: Thank you. I would have gone myself if those nasty bugs weren't there. This turned out to be much easier though.
ja: ありがとう。あの厄介な虫さえいなければ自分で探しに行ってたんだがな。しかしこれでだいぶ楽になった。
zh_cn: 非常感谢。如果那些讨厌的虫子不在的话，我会自己去的。但事实证明，这要容易得多。

source: As a token of my appreciation, you are welcome to use the bed over there to rest. Also, if you are interested in healing, I might be able to provide some help.
ja: 感謝の印に、あそこのベッドで休んでくれていいぞ。それとだ、もし治癒に興味があるようなら力になれるかもしれない。
zh_cn: 为了表示我的感谢，欢迎您使用那边的床休息。另外，如果你对治疗感兴趣，我可能会提供一些帮助。

source: I think I should use the bed to rest right now. Thank you.
ja: すぐにベッドで休もうかな。ありがとう。
zh_cn: 我想我现在应该用这张床休息。非常感谢。

source: My friend returns. What can Thorin do for you?
ja: 戻ってきたのか。君のためにこのトーリンに何ができる？
zh_cn: 我的朋友回来了。索林能为你做什么？

source: Thorin shouts at you: Hey, get away from there! That's my bed.
ja: トーリンが叫ぶ: おい、離れろ！ ソイツは俺のベッドだ。
zh_cn: 索林对你喊道：嘿，离开那里！那是我的床。

source: You see a pile of skeletal remains. This must be one of Thorin's former companions.
ja: 骸骨の山が見える。トーリンのかつての仲間のものに違いない。
zh_cn: 你看到一堆遗骸。这一定是索林以前的同伴之一。

source: Leave it alone.
ja: 放っておく。
zh_cn: 别管它。

source: Pick up one of the bones.
ja: 骨の1つを拾う。
zh_cn: 捡起一块骨头。

source: You pick up one of the bones. It seems to have been severely damaged by something corrosive.
ja: 骨の1つを拾い上げる。腐食性のものによって酷く損傷しているようだ。
zh_cn: 你捡起一块骨头。它似乎被腐蚀性的东西严重损坏了。

source: You see a pile of skeletal remains, from where you removed some pieces earlier.
ja: 以前に破片を取り上げた場所に、骸骨の山が見える。
zh_cn: 你看到了一堆遗骸，你之前从那里取出了一些碎片。

source: You see a pile of skeletal remains.
ja: 骸骨の山が見える。
zh_cn: 你看到一堆遗骸。
